# Отбор коров для молочного хозяйства «Вольный луг». 

## Цель проекта:
Отбор коров для покупки по двум критериям:
•	средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
•	молоко должно быть вкусным.


<b>Этапы выполнения:</b> 
1. Загрузка данных, анализ общей информации;
2. Предобработка данных: 
* замена названий столбцов;
* преобразование типов данных;
* удаление и замена пропусков и дубликатов;
* подсчет суммарных продаж во всех регионах.
3. Исследовательский анализ данных - описание и визуализация общей информации:
* статистический анализ всех признаков;
* построение графиков для каждого признака. 
4. Корреляционный анализ признаков:
* расчет коэффициентов корреляции между всеми признаками;
* построение диаграмм рассеяния для признака Удой, кг и всех количественных признаков с учётом значения категориальных признаков.
5. Прогноз удоя коров:
* обучение трех моделей линейной регрессии;
* оценка качества моделей и выбор лучшей;
* прогноз удоя коров.
6. Прогноз вкуса молока:
* обученеи модели логистической регрессии;
* прогноз вкуса молока.
4. Формирование  списка коров для покупки и итогового вывода. 

<b>Описание данных:</b> 
1.	Файл ferma_main.csv содержит данные о стаде фермера на текущий момент. Описание данных: 
* id — уникальный идентификатор коровы.
* Удой, кг — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
* ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) — показатель питательности корма коровы.
* Сырой протеин, г — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
* СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) — отношение сахара к протеину в корме коровы.
* Порода — порода коровы.
* Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
* порода папы_быка — порода папы коровы.
* Жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
* Белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
* Вкус молока — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
* Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

2.	Файл ferma_dad.csv хранит имя папы каждой коровы в стаде фермера. Описание данных: 
* id — уникальный идентификатор коровы.
* Имя Папы — имя папы коровы.

3.	Файл cow_buy.csv — это данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой. Описание данных: 
* Порода — порода коровы.
* Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
* порода папы_быка — порода папы коровы.
* Имя_папы — имя папы коровы.
* Текущая_жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
* Текущий_уровень_белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
* Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).
