# Исследование сервиса аренды самокатов GoFast

## Цель проекта:
Проверить гипотезы, влияющие на увеличение выручки:
1. Установить, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки;
2. Проанализировать, превышает ли среднее расстояние, которое проезжают пользователи за одну поездку, оптимальное расстояние с точки зрения износа;
3. Выявить, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки;
4. Выяснить, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 10%;
5. Оценить вероятность того, что уведомление от отдела маркетинга откроют не более 399,5 тыс. пользователей.

    
<b>Этапы выполнения:</b> 
1. Загрузка данных, анализ общей информации;
2. Предобработка данных: удаление и замена пропусков и дубликатов, преобразование типов данных;
3. Исследовательский анализ данных: описание и визуализация общей информацим о пользователях и поездках:
* частота встречаемости городов;
* соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
* возраст пользователей;
* расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
* продолжительность поездок.
4. Объединение данных из нескольких таблиц;
5. Подсчёт выручки;
6. Проверка гипотез;
4. Формирование общего вывода.
    
<b>Описание данных:</b> 

Информация о пользователях (users_go.csv):
* user_id - уникальный идентификатор пользователя;
* name - имя пользователя;
* age - возраст;
* city - город;
* subscription_type - тип подписки (free, ultra).

Информация о поездках (rides_go.csv):
* user_id - уникальный идентификатор пользователя;
* distance - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах);
* duration - продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»;
* date - дата совершения поездки.

Информация о подписках (subscriptions_go.csv):
* subscription_type - тип подписки;
* minute_price - стоимость одной минуты поездки по данной подписке;
* start_ride_price - стоимость начала поездки;
* subscription_fee - стоимость ежемесячного платежа.

## Выводы:
1. Проверены гипотезы, влияющие на увеличение выручки.
2. Рассчитана выручка от каждого поьзователя.
3. Рассчитано, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план по продлению 100 подписок была примерно 5 % (вероятность продления по ранее проведенной акции - 10%).

