
# Исследование объявлений о продаже квартир
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель проекта:
1. Установить параметры, влияющие на цену объектов недвижимости на примере Санкт-Петербурга и соседних населенных пунктов;
2. Сформировать выводы в виде тезисов для построения автоматизированной системы отслеживания аномалий и мошеннических действий. 
    
<b>Этапы выполнения:</b> 
1. Изучение данных: анализ общей информации;
2. Предобработка данных: удаление и замена пропусков и дубликатов, преобразование типов данных;
2. Добавление новых параметров на основе собранных данных:
- цена за квадратный метр;
- год, месяц, день недели публикации объявления;
- тип этажа квартиры;
- расстояние до центра города в км.
3. Исследовательский анализ данных:
- изучение параметров объектов недвижимости и обработка аномальных значений;
- расчет скорости продажи квартир;
- анализ влияния факторо на скорость продажи квартир.
4. Формирование общегго вывода.
    
<b>Описание данных:</b>
*	airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
*	balcony — число балконов
*	ceiling_height — высота потолков (м)
*	cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
*	days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
*	first_day_exposition — дата публикации
*	floor — этаж
*	floors_total — всего этажей в доме
*	is_apartment — апартаменты (булев тип)
*	kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
*	last_price — цена на момент снятия с публикации
*	living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
*	locality_name — название населённого пункта
*	open_plan — свободная планировка (булев тип)
*	parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
*	parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
*	ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
*	ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
*	rooms — число комнат
*	studio — квартира-студия (булев тип)
*	total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
*	total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Данные, заполняемые автоматически:
1. Расстояние до объектов (центра, водоема, аэропорта);
2. Количество объектов рядом (водоемы, парки).

## Проект завершен. Выводы:

1. Наблюдения по объектам недвижимости:
* чаще всего парки есть в пределах 500 м (если вообще есть парки рядом);
* меньше всего продают квартиры на первом этаже, чаще всего на продаже квартиры не первого и последнего этажей;
* 18,5% квартир продаются за месяц.
2. Есть прямая завимисость цены квартиры от:
* общей площади;
* жилой площади;
* площади кухни;
* количества комнат;
* высоты потолков.
3. Самые дорогие квартиры по стоимости за квадратный метр - в Санкт_петербурге, как и большинство объявлений.
4. Чем дальше от центра Санкт-Петербурга, тем дешевле квартиры в пределах города.
5. Самые дешевые квартиры по цене за квадратный метр - в Сланцах.
