# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

- <b>Этапы выполнения:</b> 
1. Загрузка данных, анализ общей информации;
2. Предобработка данных: 
* преобразование типов данных;
* удаление или замена пропусков и дубликатов.
3. Исследовательский анализ данных - описание и визуализация общей информации:
* статистический анализ всех признаков;
* построение графиков для каждого признака
4. Корреляционный анализ признаков:
* расчет коэффициентов корреляции между всеми признаками.
5. Подготовка выборки для обучения моделей.
6. Обучение моделей:
* LightGBM;
* Обучение прочих моделей;
* анализ времени обучения, времени предсказания и качества моделей;
* выбор лучшей модели.
7. Проверка качества лучшей модели на тестовой выборке.
9. Формирование итогового вывода. 


<b>Описание данных:</b> 
Файл autos.csv содержит данные об автомобилях и их стоимости.
Описание данных: 
* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* Repaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя.


# Выводы:
1. Выявлены и устранены проблемы в данных (пропуски, дубли, несоответствие типов);
2. Протестированы четыре модели. Лучшей признана DecisionTreeRegressor.
